# Project Management App

Мини-система управления проектами — тестовое задание для стажировки в Авито на позицию Frontend-разработчика (весна 2025).
Реализованы просмотр и редактирование задач, досок, модальные формы, drag-and-drop, фильтрация и поиск.

## 🚀 Запуск проекта

1. Убедитесь, что установлен **Docker** и **Docker Compose**
2. Выполните команду:

```bash
docker-compose up
```

Фронтенд будет доступен по адресу `http://localhost:4000/`, а бекенд будет доступен по адресу `http://localhost:8080/`.

## 🛠️ Технологии

- `Typescript`
- `React`
- `Redux Toolkit` (с `RTK Query`)
- `react-router-dom`
- `Vite`
- `ESLint` + `Prettier`
- `Husky` + `lint-staged`
- `GitHub Actions` (CI)
- `Docker` + `Docker Compose`
- `TailwindCSS`
- `shadcn-ui`
- `dnd-kit`
- `lodash`

## 🤔 Выбор технологий

- `Redux Toolkit (с RTK Query)` — довольно удобная библиотека для работы с состоянием, 
которая лично мне очень нравится из-за наличия RTK Query. Кэширование запросов в сеть очень удобная и приятная вещь.

- `Vite` — выбираю его, потому что `Vite (French word for "quick", pronounced /vit/, like "veet")`. 
Он действительно очень быстр в сборке и в hot reload'ах, есть работающий из коробки (в отличие от `jest'a`) `vitest`... 
В общем, вещь хорошая.

- `ESLint` + `Prettier` — просто повышают качество кода.

- `Husky` + `lint-staged` — настраивают git хуки, не дают пушить совсем плохой код и подправляют что могут:)

- `GitHub Actions` (CI) — проверяю качество кода и заливаю в докерхаб собранные образы. Пока что заливать в сеть 
собранные образы не требуется, но хорошо иметь возможность просто скачать готовый образ.

- `TailwindCSS` — мне очень нравится использовать Tailwind, он сильно ускоряет процесс написания вёрстки лично для меня.

- `shadcn-ui` — ОЧЕНЬ крутая вещь:) Даёт компоненты с готовыми aria атрибутами, которые еще и можно полностью кастомизировать.

- `dnd-kit` — взял библиотеку для упрощения реализации drag and drop'a. 
Взял именно эту потому что мне показалось, что ей проще всего пользоваться + обещают хорошую производительность.

- `lodash` — набор полезных утилит. У меня она из-за `debounce`. Хотел использовать еще в некоторых местах, но не успел:()

